Домашнее задание:
Задания по тест-дизайну
Эквивалентное разбиение
Представь, что система принимает возраст пользователя (целое число от 18 до 65). Разбей диапазон значений на классы эквивалентности и укажи тестовые данные.
Анализ граничных значений
Для той же системы, которая принимает возраст (18–65), выбери граничные значения для тестирования.
Таблицы принятия решений
Клиент может оформить заказ, если:
Он авторизован (Да/Нет)
В наличии есть товар (Да/Нет)
Выбрана доставка (Да/Нет)
Составь таблицу принятия решений, включив все возможные комбинации.
Парное тестирование
В интернет-магазине фильтр товаров включает параметры:
Категория: (Электроника, Одежда)
Цена: (до 1000 руб., 1000–5000 руб., выше 5000 руб.)
Наличие скидки: (Да/Нет)
Составь пары значений для тестирования.
Диаграмма перехода состояний
Для системы авторизации (состояния: "Неавторизован", "Ожидание ввода", "Авторизован", "Заблокирован") нарисуй диаграмму переходов.
Проверка требований
Прочитай следующее требование и найди ошибки:
«Пользователь должен иметь возможность быстро и удобно вводить номер телефона и, если он введет его корректно, система может отправить SMS-код».
Анализ поведения системы
Разбей следующее требование на «событие-следствие»:
«Если пользователь трижды введет неверный пароль, его аккаунт будет заблокирован».
Прототипирование
Опиши, как можно создать прототип формы регистрации, чтобы проверить удобство требований к интерфейсу.
Чек-лист требований
Проверь следующее требование на соответствие чек-листу хороших требований:
«Система должна быстро обрабатывать заказы и отправлять их пользователям».